Coupe du monde 2018: Un séisme a été détecté au Mexique lors du but de Lozano contre l'Allemagne
FOOTBALL C'est l'effet papillon...
Le Mexique bat l'Allemagne, championne du monde en titre. — CHINE NOUVELLE/SIPA
On tient enfin le premier exploit de cette Coupe du monde 2018 avec la victoire du Mexique (1-0) face aux champions du monde en titre allemands. Au terme d’un match complètement dingue, la Verde s’est imposée au courage, plaçant déjà la Maanschaft dans une position inconfortable. Et forcément, ce match a fait vibrer tout le Mexique. Littéralement vibrer.

En effet, l’IIGEA, l’institut mexicain d’investigations géologiques et atmosphériques a révélé qu’un séisme a été relevé à Mexico, dans la capitale, au moment précis où Lozano a ouvert le score en première période.
« Le séisme détecté dans la ville de Mexico est d’origine artificielle (comprendre : pas dû à une activité terrestre). Cela serait dû aux sauts massifs des habitants lors du but de la sélection mexicaine lors du Mondial. » Qu’est-ce que ça va être alors quand ils vont gagner la Coupe du monde en finale contre le Brésil !
