Le Mexique a prouvé qu'un but en Coupe du monde peut provoquer un tremblement de terre
Cet homme, Hirving Lozano, a provoqué un séisme à 10 000 km de là, à Mexico.
Le Mexique a fait tomber l'Allemagne – tenante du titre – pour son premier match de la Coupe du monde 2018. L'histoire retiendra aussi qu'un tremblement de terre a été détecté à Mexico au moment du but des verts.
"Gooooooooooooooool !!!" Un petit séisme artificiel – comprenez sans cause naturelle – a été détecté à Mexico, dimanche 17 juin, au moment du but du Mexique contre l'Allemagne, au Mondial 2018 en Russie.
Selon SIMMSA, qui surveille l'activité sismique du Mexique, le tremblement de terre a probablement été causé par des "sauts massifs" au moment précis du but de Hirving Lozano. Au moins deux capteurs situés au cœurs de Mexico ont détecté cette activité sismique inhabituelle.
Tout cela nous dit que :

Les Mexicains sont fous de football.
Une immense foule peut provoquer un séisme – rappelons que 9 millions de personnes vivent à Mexico.
Comme nous l'a fait remarquer un internaute nommé Cyril sur notre page Facebook, il y a un précédent. Dimanche 4 juin, la victoire de Clermont contre Toulon en finale du Top 14 avait causé un mini-séisme dans la capitale du Puy-de-Dôme.

En tout cas, bravo à la sélection mexicaine d'avoir fait tomber l'Allemagne (1 but à 0), tenante du titre, pour son premier match de cette Coupe du monde 2018. 