Allemagne - Mexique à la Coupe du monde 2018 : un tremblement de terre artificiel détecté à Mexico
Qui ne saute pas n'est pas Mexicain!
Hirving Lozano, le "responsable" du séisme détecté au Mexique après son but face à l'Allemagne.
FOOTBALL - Fini les "holàs" superflues, si votre célébration ne cause pas de phénomène géologique, vous ne célébrez pas assez fort! C'est en tout cas ce qu'ont démontré les supporters mexicains ce dimanche 17 juin lors du match Allemagne-Mexique pendant la Coupe du monde 2018.

A l'issue de ce duel de David contre Goliath, "la Verde" a réussi l'exploit et s'est défaite du champion du monde en titre 1-0 grâce à un but de Hirving Lozano qui a fait trembler les tribunes et apparemment aussi la terre.

La Simmsa, l'organisme chargé de surveiller l'activité sismique du pays, a expliqué sur Twitter avoir détecté dans Mexico, aux alentours de 10h35, heure locale (17h35 en France), une secousse "artificielle", au moment du but inscrit par Lozano.
"Le séisme détecté dans la ville de Mexico est d'origine artificielle. Il a pu être causé par les nombreux sauts [des supporters] lors du but de la sélection mexicaine pendant le mondial. Au moins deux des capteurs à l'intérieur de la ville l'ont détecté."

Selon les sismologues, ce léger séisme a pu être causé par "les bonds" des supporters déchaînés qui s'étaient notamment réunis sur le Zocalo (la place de la Constitution), point de rassemblement central de la mégapole mexicaine, pour suivre l'entrée en lice d'"El Tri" sur un écran géant.

"Dans plusieurs endroits de la ville où se concentraient un grand nombre de personnes qui sautaient toutes en l'air en même temps, nous avons pu détecter un mouvement [sismique] en utilisant plusieurs capteurs installés dans Mexico", a expliqué le directeur de la Simmsa Carlos Del Angel à "Buzzfeed."

Mais le directeur de préciser que le tremblement de terre était "un si petit mouvement" que les supporters en extase devant leur équipe et complètement absorbés par ce premier match "ne l'ont probablement pas senti."
"La réaction au but de 'Chucky' Lozano du Zocalo à Mexico était épique."