Coupe du monde 2018. La terre a tremblé à Mexico après le but du Mexique face à l’Allemagne
Lozano a fait vibrer un pays tout entier en marquant contre l'Allemagne | Reuters
Le Mexique a réalisé un énorme exploit en battant l’Allemagne, championne du monde en titre, pour son premier match à la Coupe du monde 2018. Et visiblement, ce but a été fêté comme il se doit du côté de Mexico. Explications.

Des milliers de supporters mexicains ont bruyamment fêté dans les rues de Mexico dimanche l’exploit (1-0) de leur équipe face aux Allemands, tenants du titre, au Mondial-2018 de Russie.

La terre a littéralement tremblé dans cette mégapole exposée aux séismes quand Hirving « Chucky » Lozano a marqué à la 35e minute, déclenchant « un tremblement de terre de bonheur » dans son pays natal.Des sismologues ont affirmé avoir détecté une secousse « artificielle », peut-être causé par « les bonds » des supporters déchaînés qui s’étaient notamment réunis sur le Zocalo, la place centrale de Mexico pour suivre le match sur un écran géant.

« Ce qui s’est passé aujourd’hui est un tremblement de terre de bonheur. Imagine, nous avons battu les champions du monde ! » commentait à l’AFP Laura Villegas, une vendeuse de 45 ans, avant d’avaler un grand verre de bière et de tequila. « Qu’est-il arrivé, qu’est-il arrivé à l’Allemagne qui devait nous battre aujourd’hui ? » scandait la foule.
Le président Enrique Pena Nieto s’est joint à la fête sur Twitter : « C’est confirmé : le Mexique affronte et gagne contre les meilleurs du monde. Grand match ! Félicitations ». Les supporters se sont également réunis dans toutes les grandes villes du pays, dont Guadalajara, Toluca, Tijuana et Ciudad Juarez.

« Lozano président »
A travers les rues de la capitale, des fans circulaient à motos, en voiture, klaxonnant et agitant le drapeau mexicain. Au milieu de la cacophonie générale, un violoniste jouait un air traditionnel sur la principale avenue de la ville.
« Un petit but et tout de même un but » se félicitait le vieux musicien. Une supportrice, un drapeau à la main, le visage peinturluré en vert, criait : « Nous sommes une force de combat aztèque ! » « Lozano président, Lozano président ! » lançaient d’autres supporters, à deux semaines de l’élection présidentielle du 1er juillet prochain.

Ana Maria Contreras, une institutrice était venu dans le centre-ville avec ses enfants vêtus du maillot vert du « Tri », tout comme ses chiens, pour célébrer la victoire. « Nous avons démontré que nous pouvons lutter contre n’importe quel pouvoir. Et j’espère que celui qui deviendra président saura aussi nous conduire vers la victoire » confiait-elle.