Coupe du Monde 2018 : un séisme détecté au Mexique lors du but contre l'Allemagne
La terre a tremblé ce dimanche 17 juin 2018 à Mexico, suite à la victoire du Mexique face à l'Allemagne, en premier match de la Coupe du Monde 2018... littéralement ! Un mini-séisme a été relevé à Mexico, à la 35e minute du match, soit au moment où Hirving Lozano marquait un but contre les tenants du titre.
Championne du monde en titre, l'Allemagne a perdu 1 but à 0 face au Mexique en match d'ouverture de la Coupe du Monde 2018 ce dimanche 17 juin 2018. Une victoire qui a déclenché un véritable séisme de la part des supporters mexicains... et ce n'est pas qu'une façon de parler. Le but d'Hirving Lozano a véritablement provoqué un mini-séisme !

Lozano fait trembler Mexico
L'institut mexicain d'investigations géologiques et atmosphériques a en effet révélé qu'une secousse artificielle a été relevée à Mexico à 11h32, à la 35e minute du match, soit au moment de l'ouverture du score par Lozano en première période. Un mini-séisme dû aux vibrations provoquées par les sauts des supporters au moment du but. Nombreux étaient rassemblés dans le coeur de Mexico pour suivre le match d'ouverture.

Un séisme de joie
Ce n'est pas la première fois que la joie de supporters fait trembler la terre : ce fut également le cas en juin 2017, alors que l'équipe de rugby de Clermont Auvergne affrontait Toulon en finale du Top 14. On n'imagine même pas si l'Équipe du Mexique va jusqu'en finale, ou mieux encore, si elle remporte la Coupe du Monde 2018 !
