Coupe du monde de football 2018 : ce but du Mexique qui a provoqué un séisme
Les moments de joie collective d’une foule peuvent déclencher un séisme. La preuve à Mexico, peu après le but d’Hirving Lozano, lors du match de la coupe du Monde entre le Mexique et l’Allemagne.
Le but d'Hirving Lozano, responsable du séisme détecté au Mexique après son but face à l'Allemagne.
Les Mexicains étaient rassemblés au cœur de la ville pour regarder le match ce 17 juin 2018. Une foule compacte suivait l'évènement sur le Zocalo, la place centrale de Mexico, les yeux rivés sur des écrans géants. Au moment du but, chacun a sauté de joie : battre le champion du monde – l'Allemagne – était en soi un " séisme ", mais à ce moment précis, 11h32, deux capteurs du réseau simmsa, d'analyse sismique et d'étude géologique mexicain, ont enregistré un microséisme. Mais aucune activité tectonique n'a eu lieu à Mexico au moment du but. La ferveur des supporters et leur saut coordonné ont provoqué une vibration du sol, exactement comme lorsque survient un séisme.

Plaque vibrante
Ce n'est pas la première fois qu'un tel séisme artificiel est déclenché lors d'une joie populaire. Le 7 juin 2017, "la victoire de l'équipe de rugby de Clermont-Ferrand  en finale du Top 14 avait aussi déclenché plusieurs pics d'activité sismique qui correspondent aux mouvements de la foule aux moments clés du match et notamment lors du coup de sifflet final", annonce l'école et l'observatoire des sciences de la Terre de l'Université de Strasbourg.

Après tout, lors des travaux de prospection géophysique, des séismes artificiels sont déclenchés par des camions  équipés de plaques vibrantes qui génèrent des trains d'ondes se propageant à travers le sous-sol. L'étude des sismogrammes permet de déduire la structure du sous-sol. Mais à Mexico, nul n'a ressenti de vibrations, juste du bonheur.
